---
layout: post
title: 重定向
category: Linux
comments: false
---
##### 理解重定向
***
###### 在了解重定向之前，我们先来看看linux 的文件描述符和命令执行过程

linux文件描述符：可以理解为linux跟踪打开文件，而分配的一个数字，这个数字有点类似c语言操作文件时候的句柄，通过句柄就可以实现文件的读写操作。 用户可以自定义文件描述符范围是：3-num,这个最大数字，跟用户的：ulimit –n 定义数字有关系，不能超过最大值。


linux启动后，会默认打开3个文件描述符，分别是：标准输入standard input 0,正确输出standard output 1,错误输出：error output 2；

以后打开文件后。新增文件绑定描述符 可以依次增加。 一条shell命令执行，都会继承父进程的文件描述符。因此，所有运行的shell命令，都会有默认3个文件描述符。一个命令执行前，先会准备好所有输入输出，默认分别绑定（stdin,stdout,stderr)。

对于任何一条linux 命令执行，它会是这样一个过程：

先有一个输入：输入可以从键盘，也可以从文件得到  
命令执行完成：成功了，会把成功结果输出到屏幕：standard output默认是屏幕,
命令执行有错误：会把错误也输出到屏幕上面：standard error默认也是指的屏幕。

***
###### 现在来讲重定向

我们在执行命令时，有时候并不希望执行结果输出到屏幕，我想输出到文件或其它设备，这个时候我们就需要进行输出重定向了。

**输出重定向**

格式：

     command-line1 [1-n] > file或文件操作符或设备

  上面命令意思是：将一条命令执行结果（标准输出，或者错误输出，本来都要打印到屏幕上面的）  重定向其它输出设备（文件，打开文件操作符，或打印机等等）1,2分别是标准输出，错误输出。
  ***

  实例：

  #显示当前目录文件 test.sh test1.sh， test1.sh实际不存在  
  [chengmo@centos5 shell]$ ls test.sh test1.sh  
  ls: test1.sh: 没有这个文件和目录#输出错误信息  
  test.sh#正确输出信息

  [chengmo@centos5 shell]$ ls test.sh test1.sh ** 1>suc.txt 2>err.txt **  
  [chengmo@centos5 shell]$ cat suc.txt err.txt   
  test.sh  
  ls: test1.sh: 没有这个文件和目录  

  #继续追加把输出写入suc.txt err.txt  “>>”追加操作符  
  [chengmo@centos5 shell]$ ls test.sh test1.sh 1>>suc.txt 2>>err.txt   

  [chengmo@centos5 shell]$ ls test.sh test1.sh 2>&-   
  test.sh  
  [chengmo@centos5 shell]$ ls test.sh test1.sh 2>/dev/null  
  test.sh    
  ** #&[n] 代表是已经存在的文件描述符，&1 代表输出 &2代表错误输出 &-代表关闭与它绑定的描述符   #/dev/null 这个设备，是linux 中黑洞设备，什么信息只要输出给这个设备，都会给吃掉 **


  [chengmo@centos5 shell]$ ls test.sh test1.sh >/dev/null 2>&1  #将错误输出2 绑定给 正确输出 1，然后将 正确输出 发送给 /dev/null设备  这种常用  
***
  注意：

    1、shell遇到”>”操作符，会判断右边文件是否存在，如果存在就先删除，并且创建新文件。不存在直接创建。 无论左边命令执行是否成功。右边文件都会变为空。

    2、“>>”操作符，判断右边文件，如果不存在，先创建。以添加方式打开文件，会分配一个文件描述符[不特别指定，默认为1,2]然后，与左边的标准输出（1）或错误输出（2） 绑定。

    3、当命令：执行完，绑定文件的描述符也自动失效。0,1,2又会空闲。

    4、一条命令启动，命令的输入，正确输出，错误输出，默认分别绑定0,1,2文件描述符。

    5、一条命令在执行前，先会检查输出是否正确，如果输出设备错误，将不会进行命令执行   

***
**输入重定向**

格式：

    command-line [n] <file或文件描述符&设备

命令默认从键盘获得的输入，改成从文件，或者其它打开文件以及设备输入。执行这个命令，将标准输入0，与文件或设备绑定。将由它进行输入。
***
实例：

[chengmo@centos5 shell]$ cat>catfile <test.sh  
\#cat 从test.sh 获得输入数据，然后输出给文件catfile
